title: 《围城》
date: 2016-03-21 16:59:03
tags: 札记
---
《围城》不失为一部好作品，读起来轻快随意，很多细节描写非常巧妙，令我忍不住反复阅读推敲。其中，我最喜欢的部分是方鸿渐一行五人从上海出发前往三闾大学旅途上的一段，看作者将嬉笑怒骂于不动声色间，用幽默的文字剖析着种种人性，文思神采的背后，是深刻的社会认识。旅途一段，足以看透世态。

<!--more-->

这本书最有名的地方大概是那句比喻。

>被围困的城堡fortresse assiégée，城外的人想冲进去，城里的人想逃出来。

小说的最后部分，充分阐释了婚姻如深陷围城的意义。如果仅仅局限于婚姻来谈围城困境，对于这样一部著作来说，未免不够伟大。我想，“围城”的含义应该是更为深刻的。人生的追求都是一种围城，没有实现的时候，追求是最美好的，总想奋力冲进城堡。而追求实现后的不满足，不珍惜乃至厌烦感，又逼迫着自己逃离城堡。所以人生旅途，总是交织着希望与失望，欢乐与痛苦，执着与放弃。

>那只祖传的老钟从容自在地打起来，仿佛积蓄了半天的时间，等夜深人静，搬出来一一细数：当、当、当、当、当、当响了六下。六点钟是五个钟头以前，那时候鸿渐在回家的路上走，蓄心要待柔嘉好，劝她别再为昨天的事弄得夫妇不欢；那时候，柔嘉在家里等鸿渐回来吃晚饭，希望他会跟姑母和好，到她厂里做事。这个时间落伍的计时机无意中包涵着对人生的讽刺和感伤，深于一切语言、一切啼笑。

我常常对未来怀着某种期待，设想着很多自以为很美好的事情，但人生中充满了事与愿违，我从一个起点出发，往往不知不觉走上了歧路，结局变得难以预料，而我却无法回头。

希望也罢，失望也罢，人生的愿望，大多如此。
想象的太多，不如珍惜拥有，妄想着未来，不如活在当下。

***
除此之外，让我感触深刻的，还有另一方面。

小说背景是二十世纪三十年代的中国，这是一个国破家亡，内忧外患的时代，我对那个时代人物的印象，受教科书和各类民国影视作品影响，不外乎三种情况：
要么，是劳苦大众，为求生存挣扎在水深火热中，受尽种种强权压迫；
要么，是革命志士，为国家和民族的未来抛头颅洒热血，名垂千古；
要么，就是汉奸走狗，昧着良心发国难财，享尽荣华富贵，却为世人唾弃，遗臭万年。

仔细想来，这些符号化的印象不过是今天的人们出于宣传的目的，对那个时代进行片面的概括。而《围城》里讲述的，是另一类人物的故事，它打破了我对民国时期刻板的印象，让我学会从另一种角度去看待这段历史。

《围城》里讲述的阶层，是民国时期的知识分子阶层。他们生活于上海这种大都市，深受西洋文化影响，对电灯，电话乃至火车，飞机甚至电梯，电冰箱都司空见惯，这让我颇感意外。我以为那时，只有达官显贵才能享受到这些和当时中国格格不入的工业革命产物。除了物质层面，方鸿渐们的人生追求，和今天的我们也并无太大区别，修身齐家是大部分人的目标，治国平天下？仍只是少数人的游戏。
我以为，那个时代的人，都会带有国仇家恨的印记，每个人都像京剧里那样脸谱化，黑脸的劳苦大众，红脸的革命志士，白脸的汉奸走狗等等。而其实，站在个人的角度，即便身处那样一个不太平的世界，所能做的，也只是奔波于生计，周旋于人际关系，围困于婚姻的城堡。所以看书的时候，我常常会有种时空穿越的错觉，觉得小说描写的故事就发生在现代社会。

这或许是我对那个时代的误解，不过这很有趣。

***
看完《围城》的某天，我突然想到在我们学校留学的外国学生们，特别是来自落后地区的，和当年中国留学欧美的青年男女一样，不远万里来到异国他乡求学，接触先进的物质文明，学习前沿的科学文化，有朝一日，也混个博士头衔，学成归国，成为非洲方鸿渐，上演《围城》的故事。
这样的事情若是发生了，也是很有趣。