title: 一句话影评（1）
date: 2016-05-05 23:29:04
tags: 影评
---
　　前段时间补了一下经典电影，稍微写下影评。
　　以后会慢慢更新，记录一下看电影的感想挺好的。
<!--more-->

### **1.美丽人生**
　　美丽的谎言，伟大的父亲，基多枪决前在儿子眼前装出滑稽模样的镜头，永远经典。
　　
### **2.触不可及**
　　开怀大笑一场后才发现这是个很温馨的故事，喜欢两位主演的生动表演，这样的善良最真挚，这样的知己最难求。
　　
### **3.海上钢琴师**
　　看这部电影需要十足的耐心，因为可能到最后也没能明白它到底讲述了什么。当1900拿着行李箱，准备离开游轮踏上陆地的时候，他凝视着前方无限可能的世界，然后在他转身的瞬间，我想我明白了这部电影的意义。
　　
### **4.致命魔术**
　　诺兰的电影还是有意思啊，不过魔术了一整场，最后还是免不了魔法一下。
　　
### **5.大鱼**
　　那个看上去有点幻想症的父亲，其实是个最好的父亲，他不会直接告诉你当你走进社会的各种艰辛，只是将自己的艰辛通过童话般故事告诉儿子，然而爱德华英雄般的形象只是想告诉儿子，要做个英雄般的男子，守信的丈夫，当然还有像爱德华一般的父亲。另外，我觉的片名叫《大智若鱼》更贴切。
　　
### **6.少年Pi的奇幻漂流**
　　这部在2012年上映的电影，早就应该看了，在大一的时候，我根据这部电影的预告片剪辑了一个部门视频，很有意思的一件事。关于电影，非常绚丽也很正能量，我想问自己，我有勇气在这样的绝境中求生吗？
　　
### **7.两杆大烟枪**
　　原来《疯狂的石头》这类电影的鼻祖是这部电影，多线剧情最终汇集到一起，各种机缘巧合，各种奇思妙想，一本正经的喜剧，不得不佩服。
　　
### **8.蝴蝶效应**
　　第一部还行，有关时空的蝴蝶效应，剧本很不错，起码可以自圆其说。不过续作就不值得看了，烂的可以。
　　
### **9.楚门的世界**
　　说起来小时候也有过类似的假想，担心自己活在一个定制的世界里。有句话说的好，打开这道门，即便现实再最肮脏也请让我自己感受！关掉你的镜头，即使现实再无奈我也必须自己体验！
　　
### **10.穿越时空的少女**
　　关于时空的作品，电影也好，文学也好，动漫也好，很巧合的在很短的一段时间里接触了很多。电影最后的遗憾，并不是最悲伤的事，就像片尾曲里所唱的：“不必刻意回忆/也不把你忘记/即使有一天我喜欢别人/你始终是特别的，重要的/如同季节将循环不息”。
　　Time waits for no one，所以有花堪折直须折，莫待无花空折枝。 
　　But, time only waits for you，所以不管做什么样的决定，都不要遗憾。
　　
### **11.志明与春娇**
　　张志明的独白：
>有些人你认识了以后，
你会知道她是朋友，普通朋友还是超越普通朋友的感觉。
当你喜欢了一个人，
你会想跟她表白。
你也会考虑一下吧，
但当你在考虑时，
原来她已不喜欢你了。
当你不喜欢她时，
她又跑回来找你。
永远都是这个样子，
在我身上出现。

　　
### **12.熔炉**
　　“我们活在这世上，不是为了改变世界，而是为了不被世界改变。”不知道什么时候，中国才能拍出这样的电影。
　　
### **13.怦然心动**
　　只可惜到最后我没能像电影中男主角那样种下一棵梧桐树。一部来自美国的讲述上世纪六七十年代故事的青春电影，比当今国产的青春电影更能打动我，也是有些奇怪。
　　
### **14.心花路放**
　　很不错的国产电影，我反正很喜欢。在特殊的时候看了这部电影，除了欢笑，也有很多感同身受。阴影也是人生的一部分，不要陷在阴影里出不来，也不要企图甩开阴影，就带着阴影向前走吧，这才是人生呐。